# 🏆 1~2주차 회고록 | 임한길

멋쟁이 사자처럼 프론트엔드 부트캠프 13기가 시작된 지 벌써 2주가 되었다.  
2주간을 돌아보며 어떤 변화와 성장이 있었는지, 혹은 어떤 생각이 들었는지 적어본다.

## 🎯 멋사 부트캠프의 첫인상

- ✅ **잘 짜여진 시스템**
- 👨‍💻 **함께 공부하는 동기들**
- 🎥 **양질의 강의**
- 🔥 **열정있는 강사님**

## 🧠 우선, 마인드가 많이 바뀌었다!

작년 10월, 웹 퍼블리셔로 근무하다가 여러 사정으로 퇴사하고 마음이 많이 힘들었다.  
회사랑 안 맞는 걸까? 내가 웹 분야에 맞지 않는 성향인걸까? 30대를 훌쩍넘어서 괜히 또 공부한다고 설치는건 아닐까?  
생각 없이 쉬어도 보고, 여행도 다녀와 봤지만 요란한 마음은 쉽게 진정되지 않았다.

고민만 잔뜩 안고 퇴사를 하면서부터 눈여겨봤던 멋쟁이사자처럼 프론트엔드에 지원했다.  
부트캠프 시작을 기다리면서 선행 공부를 할 계획을 세웠는데, 막상 공부가 너무 하기 싫다는 생각만 들었다.  
아니 싫다기보다는 무서웠다. 조금만 공부해도 너무 쉽게 지쳐버리고 잘 소화하지 못하는 내가 너무 미웠다.  
심지어 시간이 흐르면서 알던 내용도 까먹기 시작했다...ㅠㅠ

**이런 힘듦이 멋사 부트캠프 참여로 많이 해소가 되었다.**  
혼자 공부를 시작했다면 같은 2주라도 이렇게 하지 못했을 거라고 감히 단언한다.  
그리고 슬비쌤이 가끔씩 해주시는 이야기들과 동기부여가 많은 힘이 되기도 했다.

함께하는 동기들이 있다보니, 같이 공부하고 회고할 수 있어서 좋았고  
그들이 열심히 하는 모습을 보면서 나도 다시 마음을 다잡고 달려볼 마음을 먹을 수 있었다.  
**잘 하고 싶다, 열심히 하고 싶다라는 생각이 많아졌다.**

## 📌 특별히 가장 좋았던 내용은 웹 접근성 수업과 회고시간이였다.

🌐 **웹 접근성**은 계속해서 수업해 주실 내용이지만, 지금까지만의 수업으로도 나에게는 큰 변화를 주었다.  
이전 회사에서 유지보수 관련해서 매년 웹 접근성 작업을 했어야 했고,  
나도 나름 의미에 맞는 시멘틱 태그와 IR기법 등을 잘 활용해서 작업해왔다고 생각했는데 수업을 듣고나니 내가 얼마나 헐렁하게 작업했었는지 깨달았다.

📝 **회고시간**은 나에게 정말 꼭 필요한 시간인 것 같다.  
수업때 최대한 잘 따라가기 위해 강의에서 필요한 내용들을 두서없이 나만 알아볼 수 있게 적어 놓는 편인데,  
이게 아무리 잘 써놔도 하루만 지나가면 기억이 흐려져 곤란할 것 같았다.
근데 매일 회고시간을 활용해서 이해한 내용대로 나의 개인 노션 페이지에 다시 정리하니 머리속에서 여기저기 있던 것들이 질서있게 정리되는 것 같아서 좋았다.  
[임한길 notion 정리 이미지](../assets/images/oneway_notion.jpg)

개인시간에는 추가로 복습을 하면서 다시 한번 실습해보고 새롭게 알게 된 내용을 velog에 올리기 시작했다.  
처음 시작하는 기술 블로그여서 한번 쓰는데도 시간이 참 오래 걸리지만, 그만큼 내 것이 되는 것 같고 나중에 가물가물할 때 다시 찾아볼 수 있을 것 같아서 열심히 올려보려 한다.  
[임한길 velog 링크](https://velog.io/@onewayay/posts)

## 🚀 앞으로...

2주간 여러 마음이 들었지만, 무엇보다 **'나만 열심히 잘 하면 되겠다.'**라는 생각이 많이 들었다.  
좋은 환경과 기회가 주어졌으니, 게을러지지 않고 열심히 따라가면 되겠다고 다짐했다.  
그래서 몇가지 나만의 계획을 세워보았다.

### 💪 건강

- **필라테스**
- **러닝**
- **스트레칭**

퍼블리셔로 일하면서 급격한 체중증가와 무너진 자세로... 어깨에 문제가 생겨서 작년에 수술을 했었다.  
재활도 필요하고, 오랜시간 운동자체를 할 수 없어서 체력도 떨어져서 운동이 필수가 되었다..!  
또, 열정이 생긴 마음을 따라가기 위해서는 체력도 함께 받쳐줘야 한다고 생각이 들었다.

그래서 필라테스를 등록했다! 주 2회 필라테스와 주 3회 러닝을 목표로 운동하려고 한다.  
그리고 아침에 수업 듣기 전에 10분이라도 꼭 스트레칭을 하고 시작할 계획이다.

### 📚 공부

- **복습**
- **요아정 스터디**
- **자바스크립트 공부**

매일 개인 노션정리와 함께 요아정 스터디로 오늘 배운 내용을 정확하게 이해하고 기록하려 한다.  
그리고 개인적으로 자바스크립트 공부를 시작하려한다. 어떤 자료를 가지고 시작하면 좋을지 찾고 있다.  
자바스크립트 공부는 격일을 목표로 하고 최소 30분을 목표로 하고 있다.

### 🌿마음관리

- **일기**
- **독서**
- **무리하지 않기**

자신감이 많이 떨어진 나에게는 마음관리가 필수다!  
매일 일기를 한줄이라도 쓰면서 하루를 돌아보고 나를 들여다보는 시간을 가지고 있다. 이 일기가 계속 되었으면 좋겠다.  
잠들기전 스마트폰 사용을 줄이고 독서를 하기위해 노력중이다. 아직은 실패가 더 많지만...  
마음이 소란한 나에게는 이렇게 고요하게 집중할 시간이 필요하다고 느꼈다.  
그리고 무엇보다 무리하지 않으려 한다!  
무리하게 달리다가 나가떨어지는 것보다 지금 조금 느리더라도 나의 페이스를 찾고 조금씩 늘려가는게 좋은 것 같다.  
남들과 비교하지 않고 성실하게 우직하게 공부하려 한다!
